# TelegramBot

## Что такое TelegramBot?

> TelegramBot - это программа, которая автоматизирует задачи в мессенджере Telegram. Боты бывают разные: информационные медиа-боты, ассистенты, планировщики, торговые и финансовые боты, игровые, развлекательные т.д. и все они взаимодействуют с пользователям и предоставляют ему доступ к различным функциям и материалам.

## Что умеет этот бот?

Этот бот не какой-нибудь серьезный проект, а  маленькое развлекательное приложение, которое поможет отвлечься от серых будней. Он расскажет вам анекдот, поведает интересный факт, проявит мудрость и покажет смешную картинку.

Если вам давно не делали комплимент, бот сделает это с большим удовольствием.

## Требования
Для работы бота, у вас должен быть установлен Python версии 3.x.x, скачать который можно по ссылке: https://www.python.org/downloads/.
Так же для работы понадобится: пакет aiogram версии 3.8.0, пакет pydantic-settings версия 2.3.4 и пакет requests 2.32.3

## Установка

Для начала вам нужен сам бот в Telegram, а точнее __token__ бота. Надеюсь вы уже знаете как его получить. Если нет то переходим по [ссылке.](https://core.telegram.org/bots)

И так, токен получен, идём дальше и устанавливаем необходимые, для работы, бота пакеты:

```sh
pip install aiogram
pip install pydantic-settings
pip install requests
```
Далее скачиваем самого бота:

```sh
git clone https://github.com/rommi-eg/telegram_bot_gb.git
```

Затем переходим в папку с ботом, а затем в папку **protection** и в файле **.env** меняем **YOU_TOKEN** на токен, который получен при регистрации бота в Telegram.

```sh
cd telegram_bot_gb
cd protection
nano .env
```

Мы подготовили все, чтобы бот смог запуститься у вас на компьютере.

## Запуск

Для запуска, откройте терминал в папке с  ботом и выполните команду:

```sh
python3 main.py
```

## Управление

**/start** - Запуcкает бота и создает клавиатуру с командами.

**/help** - Выводит список доступных команд.

**/joke** - Рассказывает анекдот.

**/fact** - Делится случайным фактом.

**/phrase** - Проявляет мудрость.

**/woman** - Делает комплимент женщине.

**/man** - Делает комплимент мужчине.

**/mem** - Показывает мем-картинку.





